___
在工作或学习时，我们经常会被各种事情干扰，手机消息、社交媒体推送不断分散我们的注意力，导致难以长时间保持专注，工作效率大打折扣。同时，当我们进入专注状态时，久坐不动的姿势又悄悄影响着身体健康。

传统的时间管理工具功能较为单一，需要我们在多个软件之间来回切换，浪费了时间和精力。而且日常积累的大量的学习工作数据分散在各个平台，难以得到有效的整合分析。

为了解决这些问题，我们计划开发一款高效的时间与任务管理工具《番茄魔方》，通过集成番茄钟、任务管理、数据可视化等功能，一站式满足用户专注、规划、复盘的全流程需求。


《番茄魔方》一共有主页、任务、数据以及设置四个页面。其中主页部分提供了番茄钟、白噪音播放器、便签和任务管理四个工具。

在开启专注模式时，番茄钟倒计时上方的弧形进度条会反映出工作和学习的进度，您也可以随时打断和继续专注。每次专注结束时，软件会弹出提示并进入休息状态。休息结束后，会同样进行提示并进入工作时间。

进入工作状态时，可以开启软件的白噪音播放器，通过不同声音的搭配和混合，为自己营造一个专注的虚拟环境。您也可以通过点击右上角的总按钮，一键开启和关闭白噪音氛围。
(白噪音示例片段)

需要随手记下一些信息时，可以使用番茄魔方的便签功能。您可以自由输入一些内容并随时进行编辑，软件会进行长期保存。

在任务管理模块，您可以进行一些短期的规划。通过添加打卡任务和倒计日任务，提醒自己抓紧时间，提高效率。同时，也可以培养早起等良好习惯，通过定时打卡任务让自己的生活更加规律健康。

在任务列表页面，您可以将一些任务添加到列表中，进行管理和跟踪。右键点击添加好的任务，可以对它们进行修改和删除。任务列表会同步到主页中任务管理模块的“任务列表”部分。

在数据分析页面，您可以查看专注的详细数据与一些统计图表。在忙碌了一周后，您还可以点击查看由AI生成的总结分析，对自己的专注状况掌握更加了如指掌。
 
软件还提供了一些通用功能的设置和个性化偏好的选择。如果您在使用软件时遇到问题，可以点击查看我们编写的用户文档。

截至目前，《番茄魔方》已经迭代到1.9.5版本，且在持续更新之中。我们建立了用户交流群，有数十位用户参与了软件测试并且提出了很多好的建议。

《番茄魔方》作为一款高效的时间与任务管理工具，具备一定的实用价值和独特优势，正朝着成为一款专业、完善的辅助管理工具软件不断前进，不断进步。如果您有相似的需求和问题，欢迎加入我们的用户交流群体验产品、交流想法。无论工作、学习还是创作，愿《番茄魔方》都能助您提升效率，从25分钟开始，开启高效每一天。

# 软件特色


1. **软件功能齐全，集成常用服务**
	- 配置番茄钟+任务管理两大辅助工具，从时间和任务两个维度进行高效管理。
	- 提供白噪音虚拟环境，有利于减少环境干扰，保持专注并高效地完成任务。
2. **界面简约美观，风格统一协调**
	- 采用统一规范的配色和字体，使UI界面整洁有序。
	- 使用圆角+阴影样式的卡片式布局，层次感鲜明。
3. **操作便捷高效，利于专注效率**
	- 软件设计时尽量不使用弹窗，减少手动关闭负担。
	- 主页面信息简明扼要，将详细信息隐藏在次要页面中，便于用户纵览全局。
	- 设置页面相关项目直接提供了辅助说明，无需在说明文档中查询，方便用户进行操作。
4. **任务列表管理高效，待办工作一目了然**
	- 采用垂直化列表的方式进行任务管理，时间剩余+任务进度双维度把控。
	- 任务内容同步到首页，时刻提醒防止遗忘。
5. **数据分析简洁明了， AI总结高效直白**
	- 使用热力图、折线图和饼图进行专注数据反馈，内容直白明了。
	- 接入腾讯混元大模型进行分析和总结，提供有价值的建议和鼓励。
6. **软件轻便易用，快速响应操作**
	-  使用轻量级的SQLite数据库存储数据，能够实现快速地完成数据的读取和写入，同时相较于MySQL、Postgres等大型数据库占用的存储空间更小。
	- 软件配备了详细的说明文档和相关信息，能够帮助用户快速了解软件的主要功能和常见问题的解决方案。

--- 
#  以下为旧案：

去年年底，我感觉自己学习效率比较低，经常无法进入专注的状态，而且长时间看屏幕和久坐也不是很健康。于是，我开始寻找一些软件来辅助管理时间和任务，但是几乎都不是很满意。在思考了一段时间之后，我决定自己来制作一款时间管理工具。历经三个月的设计和开发，《蕃茄魔方》测试版终于完成制作了。

这款基于Windows操作系统的高效时间管理工具，整合了番茄钟、待办管理、白板便签等功能，帮助用户合理安排时间和任务。软件界面简洁，操作简便，适合上班族、学生、自由职业者等各类需要进行时间管理的用户使用。

软件的番茄钟模块支持25分钟工作，5分钟休息循环的时间管理服务，你可以在开始专注时开启番茄钟，并随时暂停和继续计时。软件会在开始休息和结束休息时弹出提示，并且自动记录今日、本月的番茄钟个数，以及连续打卡的天数。

同时，软件提供了12种背景声音，你可以自由控制播放其中的任意一种或几种的组合，帮助自己专注于工作和学习。每个声音开关采取了车窗式的设计，你可以通过鼠标滚轮自由控制每种声音的音量大小，以搭配出理想的声音氛围。

白板模块可以让你自由地绘制文字和图形，你也可以修改笔迹的颜色和粗细。橡皮工具支持像素擦除和路径擦除两种模式，你也可以直接拖动滑块清空白板。你可以点击便签输入文字，使用回车键换行和TAB键缩进，使用ESC键或者点击右上角的按钮保存内容。白板和便签模块由中间的竖线隔开，使用鼠标左右拖动中间的分割线，可以改变两个模块的宽度比例。

待办模块上部分是一个日历，默认选中当天日期。选择某一个日期后，下方的列表会显示当天添加的所有待办任务，未完成的任务在前，已完成的任务在后。你可以点击“点击添加待办”方框然后输入待办的内容，再点击右边的“+”按钮添加一条新的待办。

最后，你也可以对软件进行一些个性化设置，通过开启自启动、自动最小化、自动休息、自动弹出窗口等功能，让软件安静守护你的学习和工作。同时，软件也设置了番茄红、浅草绿、天空蓝、极光紫四种主题色，实现了主题色的实时响应，让软件更适合你的口味。

如果你也有类似的需求和兴趣，欢迎加入我们的用户交流群下载体验。也欢迎各位提出好的建议和问题反馈，我会及时回应并且尽快处理。《番茄魔方》并不完美，仍然需要长期的和更新和优化。相信在我们的见证下，《番茄魔方》会成为一款真正能够提高每个人效率和专注度的优秀工具，也希望它能陪伴着你，一起开启高效的时间管理之旅。
